Cuando lo dejamos en el último video, nos fuimos encontrando la
superficie de un toro, o la forma de un Rosco.
Y hacíamos tomando una integral de superficie.
Y para tener una superficie integral, teníamos que encontrar el
parcial de nuestra parametrización con respecto a s y la
parcial con respecto a t, y ahora estamos listos para tomar
el producto vectorial.
Y, a continuación, podemos tomar la magnitud del producto Cruz.
Y, a continuación, realmente podemos tomar esta integral doble y
averiguar la superficie.
Así que vamos a hacerlo paso a paso.
Aquí podríamos tomar el producto cruzado, que no es
una operación no peluda.
Por eso no ves muchas integrales de superficie realmente obtener
hecho, o muchos ejemplos de hecho.
Vamos a tomar el producto cruzado de estos dos becarios.
Así que el parcial de r con respecto a s, cruzó con--
en magenta--el parcial de r con respecto a t.
Se trata de un poco de revisión de la Cruz
productos para usted.
Podría recordar que esto va a ser igual
al determinante.
Voy a escribir los vectores de unidad hasta aquí.
La primera fila es i, j y k.
Y, a continuación, las siguiente 2 filas van a ser--permítanme hacer eso
ese color amarillo--las próximos 2 filas van a ser los
componentes de estos chicos.
Así que permítanme copiar y pegar.
Usted tiene razón.
Copiar y pegar.
Poner a ese chico allí.
Entonces ahí tienes este compañero.
Copiar y pegar.
Lo puso allí.
Y luego tienes a este chico aquí.
Esto nos ahorrará tiempo.
Copiar y pegar.
Lo puso allí.
Entonces la última fila va a ser componentes de este chico.
Copiar y pegar.
Ponerlo aquí.
Casi todo hecho.
Este chico--copiar y pegar.
Lo puso allí.
Asegúrese de que sabemos que estos son términos independientes.
Y por último, no tenemos que copiar y pegar, pero sólo
ya lo hicimos para todos los otros términos, podrá hacerlo
para 0, así.
Por lo tanto el producto cruzado de estos es literalmente el determinante
de esta matriz aquí.
Y así, igual que un poco de un repaso de la toma
determinantes, esto va a ser que el tiempo de la subdeterminante
aquí, si cruzas esta columna y la fila.
Así que va a ser igual a i--que no está acostumbrado a ver
el vector unitario escrito primero, pero nosotros podemos cambiar el orden de
más tarde--veces veces la submatrix aquí.
Si cruzas esta columna y la fila.
Así va a ser este término veces 0--que es justo
0--menos este término veces ese término.
Por lo tanto menos este veces término este término - los signos negativos son
va a cancelar, así que esto será positivo.
Tan sólo va a ser que veces este término veces esto
plazo, sin derecho hay un signo negativo.
Por lo tanto veces este término, que es un coseno de s.
Es verdad que término veces ese término, menos ese término
veces término, pero los negativos cancelan.
Veces que es 0.
Eso es cómo podemos hacer esto.
Es un coseno de s veces b plus un coseno de s--iré sólo todos
Cambie al mismo color--seno de t.
Así que tenemos nuestro i término para el producto cruzado.
Ahora va a ser menos j--recuerda cuando llevas la
determinante, realmente tiene este tipo de, tienes que
Junta de comprobador de conmutación sines.
Ahora va a ser menos j veces--y tachar
fila y la columna--y va a ser este término
Este término--que es simplemente 0--menos este término
veces este término.
Y una vez más, cuando tienes--oh, lo siento.
Cuando cruzan esta columna y la fila.
Así que va a ser ese chico veces aquel chico, menos
Este chico veces este chico.
Por lo tanto va a ser menos este chico veces este chico--por lo que es
va a ser--me deja hacer en amarillo.
Hasta los momentos negativos negativos ese tio, b más un coseno de s
coseno de t veces este chico, un coseno de s.
Nosotros te limpieza en un poco.
Pues esto podrá limpiar, y verá esta negativa y
negativo se cancela.
Sólo estamos multiplicando todo.
Y por último, el término k.
Lo más--voy a ir a la siguiente línea--plus k veces--tachar
esa fila, columna--va a ser el momento que,
menos que el tiempo.
Por lo que parece ser una especie de algo bestial.
Pero creo que si damos paso a paso, se
no debería ser demasiado malo.
Así veces.
Los negativos van a cancelar.
Por lo tanto este término aquí va a ser un seno
de t, seno de s.
Y, a continuación, este término correcto aquí es b además un
coseno del seno s de t.
Así es que veces--y los negativos cancelados
es por eso no puso ningún negativos aquí--menos
este momento esto.
Hasta este momento esto va a ser un número negativo.
Pero si usted toma el negativo de la misma, se va a
ser un valor positivo.
Por lo tanto va a ser más un coseno de t
seno de s veces.
Veces b más un coseno de coseno de s de t.
Ahora ves por qué no ves muchos ejemplos de superficie
integrales está haciendo.
Vamos a ver si tenemos esto podemos limpiar un poco, especialmente si
nos podemos limpiar este último término un poco.
Así que vamos a ver qué podemos hacer para simplificar la TI.
Así que nuestro primer mandato.
Así que vamos a simplemente multiplicar, supongo que es el
manera más fácil de hacerlo.
En realidad, el primer paso más fácil sólo sería factor fuera
el b además un coseno de s.
Debido a que es en cada término. b más un coseno de s.
b más un coseno de s.
b plus un coseno de b s. plus un coseno de s.
Así que vamos a sólo factor fuera.
Así que esta cosa todo loca puede escribirse como b más un coseno
s--lo hemos factorizado se fuera--veces--.
Voy a poner en algunos soportes aquí, así que no multiplicar
el tiempo de cada componente.
Por lo tanto el componente, cuando el factor de este chico, que va
ser un coseno de seno s de t.
Me permito escribir en verde.
Por lo tanto va a ser un coseno de seno s de t veces me--eres
no acostumbrado a ver la i antes, así que voy a escribir
la i aquí--y luego más--.
Nos estamos factorización de este chico, por lo que sólo vas a ser
izquierda con coseno de t, un coseno de s.
O podemos escribir como un coseno de coseno de s de t--que
derecho, simplemente ponerlo en el mismo orden que--
veces la unidad vector j.
Y luego cuando hemos incluido este chico fuera--así que no vamos
para ver que o que ya.
Cuando el factor fuera, podemos multiplicar este
¿fuera, y lo que obtenemos?
Por lo tanto en verde, voy a escribir de nuevo.
Así que si multiplicar seno de t veces esta cosa aquí--
porque eso es todo lo que hemos dejado después nos factor fuera esto
¿cosa--obtenemos un seno de s, seno cuadrado de t, correcto?
Tenemos seno del seno de tiempos de t de t.
Así es que allí.
¿Plus--lo que tenemos aquí?
Tenemos un seno de veces s coseno cuadrado de t.
Y todo eso veces el vector de la unidad de k.
Así que las cosas están mirando un poco más simplificadas,
pero algo podría ver saltar a te.
Tienes un seno cuadrado y un coseno al cuadrado.
Tan alguna, si sólo puedo hacer ese seno sólo más cuadrado
coseno cuadrado de t, los van a simplificar a 1.
Y podemos.
Y aquí, este término podemos--si nos centramos sólo en
término--y esto es todo tipo de manipulación algebraica.
Si sólo nos concentramos en ese término, este término puede ser
reescrito como un seno de s--si factor de ese seno fuera--veces
cuadrado de t más coseno al cuadrado de los tiempos de t
nuestro vector unitario, k.
¿Verdad?
Yo sólo factorizado en un seno de s de ambos términos.
Y esta es nuestra identidad más fundamental de vértice geodésico
desde el círculo de la unidad.
Esto es igual a 1.
Por lo que este último término simplifica a un seno de s veces k.
Por lo tanto, hasta ahora nos hemos llegado bastante lejos.
Hemos podido averiguar el producto cruzado de estos 2 me
supongo, derivadas parciales del vector valorado,
o nuestra parametrización original allí.
Hemos podido averiguar qué esta cosa aquí, antes
tomamos la magnitud de la misma, se traduce en esto
cosa aquí.
Permítanme reescribir--bien, no necesito a reescribirla.
Lo sabe.
Bueno, te reescribirla.
Por lo que es igual a--a reescribirla prolijamente y vamos a utilizar
Esto en el próximo video--b más un coseno de veces s abiertos
soporte un coseno de seno s de t veces me plus--volver a
el azul--además de un coseno de coseno de s de t veces j plus--
Cambie a azul--esta cosa--más--esto simplificado
muy bien--un seno de s veces k.
Veces la unidad vector k.
Aquí se trata de esta expresión allí.
Y podrá terminar este video, ya que soy ya
más de 10 minutos.
Y en el siguiente video, vamos a tomar
la magnitud de la misma.
Y luego, si tenemos tiempo, realmente tomar
Esta doble integral.
Y todos podrá ser hechos.
Voy averiguar la superficie de este toro.